1. Seorang pengguna memasukkan 5 barang ke keranjang, tapi saat checkout dia hanya memilih 3 barang untuk dibayar. 
Di tabel mana informasi mengenai 2 barang yang tidak jadi dibeli tersebut biasanya tetap tersimpan?

A. Tabel cart_items
B. Tabel categories
C. Tabel payments
D. Tabel orders

Jawaban :
A. Tabel cart_items
Tabel ini menyimpan semua histori barang yang pernah dimasukkan ke keranjang.
Baik yang jadi dibeli maupun yang masih tertunda (Pending).


2. Apa fungsi utama dari kolom 'status_item' pada tabel cart_items dalam alur pembelian?

A. Menghitung total harga seluruh produk di gudang
B. Menyimpan bukti transfer dari bank
C. Membedakan mana barang yang masih di keranjang (Pending) dan mana yang sudah masuk ke nota (Ordered)
D. Menentukan apakah barang tersebut merupakan stok baru atau lama

Jawaban :
C. Membedakan mana barang yang masih di keranjang (Pending) dan mana yang sudah masuk ke nota (Ordered)
Status ini krusial untuk memastikan sistem tahu barang mana yang harus ditagihkan 
dan mana yang tetap ditinggalkan di keranjang


3. Jika kita ingin menampilkan total pendapatan bulan Maret, 
mengapa kita sebaiknya menggunakan tabel orders sebagai 'pintu masuk' (FROM) daripada tabel carts?

A. Karena tabel carts hanya bisa menampung satu barang saja
B. Karena tabel carts tidak memiliki ID User
C. Karena tabel orders menyimpan data stok barang
D. Karena tabel orders mencatat 'komitmen' pembelian dan total harga yang sudah bersifat final

Jawaban :
D. Karena tabel orders mencatat 'komitmen' pembelian dan total harga yang sudah bersifat final
Orders adalah representasi nota resmi, 
sedangkan carts hanya berisi rencana belanja yang belum tentu dibayar


4. Setelah pengguna mendapatkan nomor nota (Order ID), dia melakukan transfer bank. 
Informasi sukses atau gagalnya transfer tersebut akan dicatat di tabel mana?

A. Tabel products
B. Tabel user_addresses
C. Tabel users
D. Tabel payments

Jawaban :
D. Tabel payments
Tabel ini berfungsi seperti kasir yang mencatat status pelunasan dari sebuah order


5. Mengapa penggunaan JOIN sangat diperlukan saat ingin menampilkan nama produk yang dibeli oleh user tertentu?

A. Karena satu tabel tidak mungkin memiliki kolom nama produk dan nama user sekaligus secara efisien
B. Karena perintah SELECT tidak bisa berjalan tanpa JOIN
C. Karena semua tabel dalam database wajib disambungkan setiap saat
D. Agar proses penghapusan data menjadi lebih cepat

Jawaban :
A. Karena satu tabel tidak mungkin memiliki kolom nama produk dan nama user sekaligus secara efisien
Database relasional memisahkan data agar tidak ada pengulangan informasi yang boros memori(normalisasi)